# When I Find You...

## Задание

Сделать игру про исследование для 2-4 игроков. Можно использовать данную динамику вместе с другой.

Как геймдизанеру, мне предстоит придумать тему, компоненты игры и механики.

## Игра

Данжон-краулер с боёвкой.

### Эксплоринг

#### Колода локации

На лицевой стороне локация с лутом или чем то классным, на рубашке число - количество карт из коллоды событий которые необходимо положить под эту карты

#### Колода событий

Монстры, ловушки, какие-то особые события (принеси-подай квесты?). Пройдя разыгранное событие, игроки переводят общий трекер Событий в подземелье

Доведя трекер до определнной отметки в начальной локации появляется Босс, победа над которым закачивает текущий уровень подземелья.

Игрокам предлогается пройти некоторое количество уровней (не обязательно в рамках одной сессии), перенося между ними своих персонажей с лутом. Либо набрать начальное снаряжение и сыграть в режим Хаоса - перемешав все колоды.

#### Фаза игры

Выкладывается стартовая комната подземелья (она же комната битвы с Боссом). Перемешивается колода Локаций и выкладываются 4 закрытые локации по краям комнаты. Под каждую Локацию кладётся столько карт Событий, сколько указано на рубашке Локации. Локации - это, очевидно, какие-то особые места: сокровищницы, таверны и магазины. При открытии Локации на ней указан эффект Локации и сколько карт Локации выложить рядом. Перед тем как открыть Локацию надо к ней добраться - пройти через туннель полный Событий. События - это ловушки, засады монстров и другие интересности. События разыгрываются по очереди, в разложенном порядке. За каждое пройденное событие передвигается трекер Босса, когда он дойдет до определенного значения невозможно будет открывать новые локации, а в начальной локации появится Босс данного уровня Подземелья. Также некоторые карты получают усиление в зависимости от текущего положения трекера Босса.

### Боевка

Пошаговая. Поле 6х3 - с одной стороны монстры, с другой герои. У каждого персонажа несколько действий, которые можно тратить на перемещение либо на разыгрывание способностей.

В начале битвы выбирается инциатива. Первый жетон получает команда (Игроки или Монстры) с суммрным меньшим ХП. Жетоны дальше распределяются следующим образом. Каждой команде по очереди, у Монстров начиная от персонажа с наибольшим ХП, у Игроков начиная от  персонажа с наименьшим ХП.

В течении одного хода проходит несколько раундов, в каждом раунде каждый персонаж должен походить (либо пробыть в стане этот раунд).

#### Монстры

У монстра прописан сценарий его поведения. Что-то сродни "Иди к ближайшему врагу с наибольшим ХП. Атакуй ближайшего врага с наибольшим ХП". Так же у Монстров имеется параметр Количества разыгрываемых действий, каждый раз ходя Монстры получают единицу Усталости. Когда их Усталость станет равана максимальному количеству Действий. Монстр перестаёт ходить.

#### Игроки

В начале боя игроки вытаскивают столько случайных жетонов, сколько у них Дроу. И выбирают какой стороной их повернуть, этой стороной они лежат до конца боя. Игроки могут либо разыграть жетон, либо скинуть жетон чтобы получить 1 очко передвижения. Чтобы использовать накопленные в раунде очки передвижения надо либо скинуть жетон (опять же получить ещё одно очко), либо использовать жетон передвижения.

### Герои

#### Варвар

##### Доп характеристики

1 устрашения, 3 дроу

#### Рыцарь

##### Доп характеристики

1 устрашения, 3 дроу

#### Жрец

##### Доп характеристики

1 устрашения, 3 дроу

#### Лучник

##### Доп характеристики

1 устрашения, 3 дроу

### Карты

#### Колода локации

Таверна

Оружейная

Магазин

#### Колода событий

Рухлядь в проходе - 6 рухляди в клетках 1,3,4,6,7,8.

Засада - 2 рухляди, груда мяса, 1 чернокнижник

Засада - 2 рухляди, груда мяса, 1 метатель

Ловушка - 1 персонаж. Выберите случайный свой жетон, если число на нём больше 2х - ничего. Иначе, 2 урона.

Обрушение прохода - все персонажи. Все кидают кубик, у кого меньше или равно 2м, 2 урона.

### Вещи

Мантия ускользания - позволяет проходить мимо персонжаей в момент движения, но не позволяет закончить передвижение на занятой клетке. Жетон 2 передвижения/2 передвижения.

Топор Берсерка - Жетон 3 урона/1 урона себе.
