# It's Mine!

## Задание:

Сделать игру про захват территории (territory acquisition) для 2-4 игроков, про захват территории. Должна присутсовать механика захвата территории в каком то виде.

Победа должна достигаться, либо:

1. Игрок захватывает все территории
2. После N ходов побеждает игрок с большей территорией

Как геймдизанеру, мне предстоит придумать тему, компоненты игры и механики.

## Игра:

Проходит Октоберфест. Игровое поле - это павильон под ларьки. По павильону ходит единственный, но очень богатый покупатель. Задача игроков заставить павильон своими ларьками, у кого их больше на конец  игры, тот и победил. Ларьки ставятся за деньги, деньги получаются от того что покупатель проходит мимо твоего ларька. Вначале игры игроку раздается начальный бюджет и начальные карточки ларьков (карточки ларьков продолговаты и занимают 2 тайла). После каждого раунда из коллоды ларьков добираются ларьки до n штук. На ларьках могут быть разные эффекты. Покупатель каждый ход движется на 3(мб до конца линии) клетки. В начале хода кидается кубик на котором изображения разных типов ларьков (светлое пиво,  темное пиво, сосики), покупатель движется к ближайшему по лайн оф сайт ограниченному другими ларьками, если он не видит ларек, если и не видит то просто вперед, если впереди занято то поворачивается на право. Если он, проходит мимо ларька с другим типом товара он даёт хозяину 1 монету, если с нужным типом товара он останвливется у него и получает 2 монеты.

В раунде 3 фазы:

1. Расстановка ларьков, игроки по кругу тратят деньги и ставят ларьков
2. Фаза движения и выплаты
3. Фаза добора карт

Игра кончается когда у покупателя кончаются деньги (их ограниченное количество), после этого считается у кого ларьки занимают больше тайлов и тот победил. При равенстве считается количество денег на руках.
