# War Without Frontiers

## Задание

Сделать игру про битву в рамках Гражданской, Первой Мировой или Второй Мировой войны без использования механик захвата территории или уничтожения всех юнитов вражеской стороны для достижения победы.

## Игра:

### Флейвор

Окопная битва Первой Мировой Войны, в мире чуть отличном от нашего. А отличного тем, что люди с самого начала были немножко умнее и вместо бессмысленных кровавых побоищ, в битвах побеждала та сторона, которая могла морально задавить противника.

Марнское сражение

### Компоненты

- Игровое поле
- Фигурки отрядов
- Карты морали

### Правила

#### Цель

Опустить мораль противника до нуля.

Мораль игрока складывается из суммарной морали его юнитов. У каждого игрока 4 отряда, каждый из который обладает 25ю единицами морали. Когда мораль на каком-то юните опуститься до 0я, её больше невозможно поднять и юнит приносит какой-то дебафф игроку.

Мораль опускается картами противника и каждый юнит находящийся вне окопа на момент начала раунда тратит свою мораль.

#### Подготовка

Раскладывается поле, игроки берут планшеты своих юнитов, набирают начальную руку, расставляют юнитов по своему желанию.

#### Ход

1. Фаза начальных карт. Игроки по очереди разыгрывают по 1, 2 карты или пассуют. Разыгрываются только карты с надписью разгрыть в начале.
2. Фаза передвижения. Первый игрок может переместить любых своих юнитов на 1 клетку, потом второй игрок может переместить любых своих юнитов на 1 клетку.
3. Фаза хода. Игроки по очереди разыгрывают по 1, 2 карты или пассуют.
4. Фаза передвижения. Первый игрок может переместить любых своих юнитов на 1 клетку, потом второй игрок может переместить любых своих юнитов на 1 клетку.

#### Конец игры

Игра кончается как мораль любого из игроков опускается до 0.

### Карты

- Парад мертвецов. Общая мораль ниже 30. Дальность: 3. Понизить у каждого отряда противника мораль на 15 за каждый свой отряд в ренже
- Грязный приём. Дальность: все поле. Понизьте свою мораль на 5. Выберите 3 клетки - положите на неё эффект вонь (если юнит находится на клетке в начале раунде, потратьте 3 морали)
- Марш бросок. Подвиньте свой один отряд на 4 или все свои отряды на 1.
- Атака 1. Дальность: 3. Урон: 14
- Атака 2. Дальность: 4. Урон: 12
- Атака 3. Дальность: 5. Урон: 10
- Атака 4. Дальность: 6. Урон: 8
- Атака 5. Дальность: 4. Две прилегающих клетки. Урон: 7
- Атака 6. Дальность: 5. Две прилегающих клетки. Урон: 6
- Атака 7. Дальность: 6. Две прилегающих клетки. Урон: 5
- Боевой крик. Дальность: 3, +1 дальность за каждый юнит в "цепочке". Урон: 12
- Гнилые сапоги. Запрещает ходить в этом раунде. Играется в начале раунда. Урон всем 2.

### Дополнительные идеи

Полная хуйня выходит, но надо доделывать.