# The Path

## Задание:

Сделать игру-гонку (race to the end) для 2-4 игроков, про продвижение по пути => продвижение от точки А до точки Б.

Как геймдизанеру, мне предстоит придумать тему, компоненты игры и механики.

В этот раз, в первую очередь придумать тему, а после механики.

## Игра:

Тема: Swamp Monster, RUN! Ранним утром вы с друзьями пошли собирать ягоды на болото. Вы давно недолюбливали этих придурков, именно поэтому выбрали для сбора место под названием Гиблые Топи, о котором уже долго ходят дурные слухи. Вы двигались все глубже и глубже в болото, когда услышали нечеловеческий крик, повернувшись на звук вы увидели ЭТО. И тогда вы поняли, что надо бежать!

Суть: Гонка из сердца болота до опушки леса для 2х-4х игроков, подгоняемых сзади Болотным Монстром. Игроки могут быть съедены монстром до того как доберуться до конца и также, если игрок добирается до конца, то все прочие игроки съедаются.

Выкладывается линное поле из тайлов, шириной по количеству игроков (2а тайла для 2х, 3 для 3х и тд) (делается для высокой конкуренции на пути)

Идея 1: Каждый игрок кидает кубик, двигается вперед на количество тайлов делить на два. Если выпала 1 - то можно перевернуть 1 тайл вокруг себя, чтобы как и поднасрать другим игрокам, так и бустануть себя.

Идея 2: Каждый игрок может подвинуться на клетку в любом направлении, кроме тех моментов, когда игрок не может встать на клетку с другим игроком.

Идея 3: Сзади за игроками следует монстр, в конца каждого раунда для которого кидается кубик и он двигается, если он попадает на клетку с игроком - игрок съедается.

Идея 4: Помимо игроков на тайлах есть животные, если монстр съедает животное или игрока - он кидает кубик ещё раз. (не важно сколько животных в одной "порции", монстр всегда кинет 1 доп кубик)

Идея 5: Различные эффекты на тайлах: ускорение, замедление, стан, свап с другим игроком

Идея 6: Различные персонажи, с различными умениями: результат от кубов округляется в большую сторону, возможность как то шлепнуть соседнего игрока.

Идея 7: Карточки действий: перевернуть тайтлы поля, подвинуть игрока ещё что-нибудь

Идея 8: Тайловое поле перемещивается в начале и случайным образом выкладывается

Идея 9: Тайлы динамически достаются и выкладываются в процессе игры
