# It's Mine!

## Задание:

Сделать игру про захват территории (territory acquisition) для 2-4 игроков, про захват территории. Должна присутсовать механика захвата территории в каком то виде.

Победа должна достигаться, либо:

1. Игрок захватывает все территории
2. После N ходов побеждает игрок с большей территорией

Как геймдизанеру, мне предстоит придумать тему, компоненты игры и механики.

А я пока думал, придумал игру про то как НЕ надо захватывать территорию

## Игра:

#### Флейвор:

Вы обычный руководитель завода, птица невысокого полёта. От знакомого знакомого вам попадает информация, что через n месяцев примут новый закон и все заводы с черезмерным загрязнением среды будут закрыты, а руководители посажены. Вам конечно не хочется в тюрьму, поэтому вы решаете сосредоточиться на экологии. Но вот незадача, ваши боссы, если завод начнет производит меньше товара чем обычно рассердятся и уволят вас. Что же вам делать?

#### Сеттинг

Поле ~~либо премейд, либо ~~как в катане раскалдывается.

После игроки выставляют свои заводы. У каждого завода есть мощность, например 3.

Игроки **ОБЯЗАНЫ** разыграть карты с руки (у каждой карты есть цена в мощности) и потратить всю мощность своего завода, либо всю руку. (возможно давать больше карт, но игроки тратят мощность либо теряют хп)

Каждая карта делает разные вещи, но обязательно загрязняет окружающую среду. Кто меньше всего загрязнил среду к концу игры - победил.

Возможно стоит добавить "жизни" и дать возможность не тратить всю Мощность завода, а оставшуюся мощность тратить на жизни.

У каждого тайла 3 состояния: целый, загрязненный и уничтоженный. Целые дают 0 очко, загрязненные -1, уничтоженные -3 очка в конце (опять же балансится)

Каждый завод приносит 5 карт?

Если дважды загрязнить тайл он уничтожается?

Последний игрок разыгравший что то на тайл им владеет? Типо Серега играет 

#### Ключевые слова

Уничтожьте тайл - переверните тайл, теперь он не приносит никаких эффектов, в конце игры такие тайлы приносит владельцу -3 очка

#### Карты

Выговор от начальства - потеряйте 1 жизнь. 3 мощности.

Вырубка лесов - если рядом с заводом стоит незагрязненный лес, потратьте всю оставшуюся мощность и уничтожьте лес

Дочернее предприятие - поставьте ещё завод на поле (считается что у него нет мозности), потратьте всю оставшуюся мощность

Взаимовыгодное сотрудничество - увеличьте прирост мощности себе и выбранному игроку на 1.

Слив химикатов - если рядом с заводом стоит река, то загрязните 1 тайл её в сторону оттока. 2 мощности.

Производственные мощности - увеличьте прирост мощности на 1. 3 мощности.

Раскопки - загрязните 1 клетку, сбросьте n карт и возьмите n карт. 1 мощность.

Сброс отходов - загрязните 1 клетку. 2 мощности.

Восставший из пепла - поставьте завод на свою уничтоженную клетку, потратьте всю оставшуюся мощность.

Дружеский подарок - передайте владение над клеткой другому игроку. -1 жизнь.
