# Pick it Up

## Задание

Сделать игру про исследование для 2-4 игроков. В которой игроки "проходят" над объектами и подбирают их. Что игроку нужно собрать и как много, это решать мне. Так же допускаются небольшие модификации этой механики, например игроку необходимо сначала найти тележку чтобы собирать в неё и т.д. Также мне необходимо выбрать тему, компоненты и фишки, если они будут. В частности, стоит уделить особое внимание нарративу, так как это поможет придумать игру.

## Игра:

### Флейвор

Игроки - бестолковые сынки дона мафии, дон находится уже в почетном возрасте и скоро может представиться. Чтобы выбрать следующего дона решено провести испытание между сыновьями - кто успеет наворовать больше из магазинов за один месяц, тот и станет новым главой мафии. 

### Компоненты

- Игровое поле
- Планшет полиции
- Маркер уровня розыска
- Фишки локаций с добычей
- Фишки локаций для обыска полицией
- Фишки игроков
- Фишки денег
- Фишки потраченых денег ИЛИ планшеты игроков
- Колода карт трюков

### Правила

#### Цель

Набрать наибольшее количество денег к 4ой недели.

Деньги набираются из сейфов, которые находятся в магазине. В начале недели 

#### Подготовка

Раскладывается поле, выбирается первый игрок броском кубика, игроки по очереди расставляют фишки игроков в центральной локации. Дальше начинается первая неделя.

#### Начало недели

Маркер уровня розыска снимается с трека уровня розыска, наугад достаются 4 фишки локации с добычей - в каждую локацию, в каждый сейф в локации, добавляется по 1ой фишке денег сейчас и в начале каждого хода.

#### Ход

Игроки ходят в установленном порядке по очереди - кидают d4 два раза. В течении своего хода игрок может использовать купленные трюки в соответствиями с указанями на карточке трюка. 

Цель игрока на неделю - наворовать как можно больше денег из магазинов и спрятаться - либо в здании (есть шанс быть пойманым полицией), либо в сейфхаусах (их мало они далеко от мест ограблений). Только в сейфхаусах игрок может положить награбленные деньги на счет. И только в центральном сейфхаусе игрок может купить трюки за деньги. Чтобы своровать деньги из сейфа, нужно зайти на клетку сейфа и закончить текущую половину хода (первый или второй бросок d4). На клетку сейфа нельзя заходить с клетки другого сейфа.

На плашете игрока 3 секции под деньги: на руках, на счету и потраченные. На руках - то что в данный момент находится у игрока и то с чем его могут поймать. На счету - деньги которые нельзя отобрать у игрока. Потраченные - деньги на которые купили трюки. И деньги на руках, и деньги на счету можно потратить на покупку трюков в центральном сейфхаусе. Потраченные деньги нельзя потратить на трюки, но они учавствуют в подсчете очков.

Под конец недели (конец хода когда маркер розыска находится в крайнем правом положении трека) полиция проводит обыски в городе: достается 4 фишки локаций для обыска полицией в добавок к фишкам с добычей, которые уже на планшете. Если в локации с планшета или на улице находится игрок с деньгами на руках, то деньги отбираются, а игрок начнет следующую неделю в тюрьме (другая стартовая позиция). Если игрок без денег оказался в такой локации, или на улице, то он начнет следующую неделю в центральном сейфхаусе. Остальные игроки остаются на своих местах. Фишки локаций для обыска замешиваются обратно. Фишки локаций с добычей отправляются в сброс и не берутся до конца игры.

Также в магазинах расположены системы охраны, если такая задета то ищется фишка этой локации для обыска и выкладывается на планшет, а маркер уровня розыска передвигается на 1 вперед. В каждом магазине в течении недели система охраны может сработать только 1 раз.

#### Трюки

Трюки можно купить только в центральном сейфхаусе в выделенной зоне. Заплатив нужное количество денег за трюк, деньги перемещаются на планшете игрока в зону потраченных денег.

Купленные трюки позволяют добавить действия в игру, например: толкнуть соперника на выбранную клетку, перепрыгнуть клетку (не задействуя систему охраны), понизить уровень розыска на 1 и даже отправить соперника в тюрьму 1 раз за игру.

#### Конец игры

После конца 4ой недели, игроки подсчитывают награбленное добро считаются все деньги кроме тех, которые остались на руках. Если у нескольких игроков одинаковое количество денег, выигрвает тот у которого меньше трюков куплено. Если и здесь одинаковый результат, то игроки ставятся в центарльный сейвхаус, достается случайная фишка локации с добычей - туда выкладывается единственная единица денег - кто подберет её первый, тот и победил.

### Дополнительные идеи  
  
Иметь фишки потраченных денег, и вместо 1 фишки денег = 1 победное очко. 2 фишки потраченых денег = 1 победное очко. Это даст глубину в трате победного ресурса сейчас, чтобы за игровую неделю набрать ещё больше.

Магазины в боковых сейфхаусах

[Статья на медиуме](https://medium.com/@amatuer42/стольник-игра-4-новый-дон-мафии-27fee888fe0a)