# Игра с комнатой

## Задание

Напишите короткий концепт-документ для игры, которая меняет пространство квартиры.

Сформулируйте, какую эмоцию передаёт эта игра. Как эта эмоция выражается механиками и темой игры?

Выберите что-то одно: настольная игра, компьютерная, мобильная, консольная или игра умной колонки.

Не прорабатывайте детали: нужна сама суть, пара абзацев.

## Игра

Эмоция: крипота (веселый страх)

На игру вы собираетесь у Ведущего в квартире ближе к темному времени суток. Для игры нужно: по 5 свечек для человека, куча пустых бумажек - что то что можно использовать для голосвания.
Сначала все люди разбредаются по квартире на 10 минут и должны взять любой предмет для игры.
После все собираются в самой большой комнате, разжигают все свечи и ставят по центру комнаты (в одну кучку, но так чтобы каждую группку можно было разглядеть), зановешивают окна чтобы было максимально темно, ставят выбранные предметы близко к свечкам (на самый ближний круг), чтобы появились тени.

Суть игры в рассказывании страшных историй, которые так или иначе связаны с этими предметами. Допустим играют Вася, Маша и Петя.
Вася принёс овощную терку, Маша мешок морской соли, а Петя термос.
В первом раунде каждый из игроков рассказывает страшную историю о своём пердмете, после того как все рассказали историю. Игроки голосуют за ту историю которая им понравилась. Чья история выиграла, тот игрок ничего не делает - все остальные гасят по одной свчеке напротив себя, все предметы кроме победившего сдвигаются на одну позицию дальше от центра круга и передаются по часовой стрелке. Если у игрока погасли все свечи, то предмет который был у него в данный момент больше не трогается

За себя голосовать нельзя, голосовать обязательно, если количество голосов равное за несколько историй (но не в случае, когда например за каждую историю по 1 голосу - тогда происходит переголосование).
