# The Path

## Задание:

Сделать игру-гонку (race to the end) для 2-4 игроков, про продвижение по пути => продвижение от точки А до точки Б.

Как геймдизанеру, мне предстоит придумать тему, компоненты игры и механики.

В этот раз, в первую очередь придумать тему, а после механики.

## Игра

### Тема

Swamp Monster, RUN! Ранним утром вы с друзьями пошли собирать ягоды на болото. Вы давно недолюбливали этих придурков, именно поэтому выбрали для сбора место под названием Гиблые Топи, о котором уже долго ходят дурные слухи. Вы двигались все глубже и глубже в болото, когда услышали нечеловеческий крик, повернувшись на звук вы увидели ЭТО. И тогда вы поняли, что надо бежать!

### Суть

Гонка из сердца болота до опушки леса для 2х-4х игроков, подгоняемых сзади Болотным Монстром. Игроки могут быть съедены монстром до того как доберуться до конца и также, если игрок добирается до конца, то все прочие игроки съедаются.

### Правила

#### Подготовка

Все тайлы перемешиваются и выкладывается 10 линий по 4 тайла в линии. Фишки игроков ставятся перед первой линией. Броском кубика определяется первый игрок.

#### Ход игры

Игрок кидает кубик, если выпало 1 - переворачивает любой тайл и ходит на выпавшее количество. Все особые тайлы задействуются при проходе по ним. Правила для конкретных тайлов находятся ниже. 

После того как походили все игроки, ходит Монстр. Первый свой ход Монстр пропускает, дальше он ходит по следующим правилам: кидается кубик и монстр ходит на результат кубика + 2.

Игрок, первым вставший на 10ую линию заканчивает свой ход, и случайным образом выкладыывает ещё 10 линий. Так происходит каждый раз, пока тайлы не кончатся.

Если тайлы кончились, то игрок дошедший до последней линии и вышеший за её пределы вперед, считается победителем.

На каждой клетке может находиться только 1 игрокк.

Все тайлы срабатывают только один раз в течении хода, таким образом нельзя бесконечно перемещаться между двумя +1 или двумя стрелками.

Если что-то блокирует перемещение игрока (например двойная стрелка на занятый игроком тайл, или на край поля), то игрок двигается до упора (в примере с двойной стрелкой, она его подвинят на 1 тайл в таком случае)

#### Тайлы

Стрелка, Диагональная стрелка - Проходя данный тайл Игрок перемещается в направлениии стрелки не тратя очко передвижения

Двойная стрелка - Проходя данный тайл Игрок "перепрыгивает" один тайл не задействуя его  в направлении стрелки не тратя очко передвижения

Переврни тайл - Проходя данный тайл Игрок переворачивает любой незанятый тайл на свой выбор

+1 - Проходя данный тайл получите 1 очко передвижения

-1 - Проходя данный тайл потратьте 1 очко передвижения

+Ход - Проходя данный тайл, остановитесь на нём, бросьте кубик и походите согласно результату

-Ход - Проходя данный тайл, остановитесь на нём, положите фишку игрока, закончите этот ход и пропустите следующий.

Спасательный пузырь - Проходя данный тайл, вы можете остановиться в нём. Либо в начале хода стоя в пузыре вы можете пропустить ход. Если на вас нападает монстр, пока вы в пузыре подвиньтесь на то количество тайлов вперед, на которое ходит монстр. Пример: на линии 1 стоит монстр, в пузыре на линии 3 стоит Игрока в пузыре. Монстр выкидывает 4 + 2, попав на линию с Игроком он толкает его на 4 + 2 клетки (не активирует клетку на которую попал Игрок) и движется дальше.

## Заметки с процесса разработки

Выкладывается линное поле из тайлов, шириной по количеству игроков (2а тайла для 2х, 3 для 3х и тд) (делается для высокой конкуренции на пути)

Идея 1: Каждый игрок кидает кубик, двигается вперед на количество тайлов делить на два. Если выпала 1 - то можно перевернуть 1 тайл вокруг себя, чтобы как и поднасрать другим игрокам, так и бустануть себя.

Идея 2: Каждый игрок может подвинуться на клетку в любом направлении, кроме тех моментов, когда игрок не может встать на клетку с другим игроком.

Идея 3: Сзади за игроками следует монстр, в конца каждого раунда для которого кидается кубик и он двигается, если он попадает на клетку с игроком - игрок съедается.

Идея 4: Помимо игроков на тайлах есть животные, если монстр съедает животное или игрока - он кидает кубик ещё раз. (не важно сколько животных в одной "порции", монстр всегда кинет 1 доп кубик)

Идея 5: Различные эффекты на тайлах: ускорение, замедление, стан, свап с другим игроком

Идея 6: Различные персонажи, с различными умениями: результат от кубов округляется в большую сторону, возможность как то шлепнуть соседнего игрока.

Идея 7: Карточки действий: перевернуть тайтлы поля, подвинуть игрока ещё что-нибудь

Идея 8: Тайловое поле перемещивается в начале и случайным образом выкладывается

Идея 9: Тайлы динамически достаются и выкладываются в процессе игры

Идея 10: Сделать 5 линий начальных тайлов, с пузырями небольшим количеством опасностей, чтобы легче было начинать игру. Они тоже перемещиваются и выкладываются случайно.

Идея 11: Если кого-то все же съели, то он превращается в призрака и вместо своего хода переворачивает 2 выбранные клетки.

Идея 12: Вместо того чтобы упираться в бок поля, возможно представлять поле как "закольцованное", что-то сроди: пойдя с левого края влево, игрок оказывается на правом краю.

Статья на медиуме: https://medium.com/@amatuer42/стольник-игра-1-болтный-монстр-бежим-896ee9cadb16
